---
title: 1주차 후기
author: 조준호
layout: post
order: 1
---

엄청 힘들었던 1주차 후기


# 월요일
---
맥북을 받고 기분이 매우 좋았다.
<br>
하지만 좋았던 것도 잠시.
<br>
과제는 많은데 사용법을 몰라 적응하는데 시간을 너무 많이 쏟았다...
<br>
다행히도 같은 조에 맥 고수 이대진선생이 계셨기에 비교적 빠르게 적응할 수 있었다.

# 화요일
---
월요일에는 맥에 적응하느라 과제는 손도 대지 못했다.
<br>
이제는 그나마 손에 좀 익은 것 같다.
<br>
과제 파트 1은 비교적 쉽게 진행했다.
<br>
하지만.....

# 수요일
---
깃허브의 이슈와 풀리퀘스트를 이용해서 파트2를 진행해야 했다.
<br>
할 과제는 산더미인데 또 적응하는 시간을 가져야 했다.
<br>
오전 내내 해보고 대충 감을 잡았고...
<br>
결국 밤12시 지나도록 과제를 진행해서 마무리 지을 수 있었다.

# 목요일
---
블로그 제작 중 상황을 로컬에서 바로바로 확인하고싶은데 어떻게해도 작동을 하지 않는다.
<br>
몇 시간동안 방법을 찾아봤지만 해결이 되지 않았고, 더이상 지체하면 과제를 진행할 수 없을 것 같았다.
<br>
그래서 어쩔 수 없이 깃허브 블로그를 제작하면서 매번 커밋,푸시를 반복해서 블로그를 확인했다.
<br>
결국엔 어떻게든 되긴 한 것 같다.
<br>
이제 과제 파트4까지 달려야한다.. 과연 오늘도 밤을 샐 것인가......
(샜다)
---

### 해결해주실 천사분 구함
> /usr/local/lib/ruby/gems/3.0.0/gems/jekyll-3.9.0/lib/jekyll/theme.rb:84:in `rescue in gemspec': The jekyll-theme-prologue theme could not be found. (Jekyll::Errors::MissingDependencyException)
/usr/local/Cellar/ruby/3.0.0_1/lib/ruby/3.0.0/rubygems/dependency.rb:307:in `to_specs': Could not find 'jekyll-theme-prologue' (>= 0) among 204 total gem(s) (Gem::MissingSpecError)
Checked in 'GEM_PATH=/usr/local/lib/ruby/gems/3.0.0:/Users/nhn/.gem/ruby/3.0.0:/usr/local/Cellar/ruby/3.0.0_1/lib/ruby/gems/3.0.0' , execute `gem env` for more information

---

<br><br>

# 금요일
---
대망의 금요일.
<br>
사실 목요일 저녁쯤 같은 TF 현철이가 열이 난다고 했는데
갑자기 재택근무를 하게 될 줄은 몰랐다.
<br>
지하철을 타고 판교역에 도착하니까 전화 한통이 걸려왔다.
<br>
집으로 가라고..
<br>
그래서 개찰구는 나오지 않아서 그대로 다시 되돌아 갔다.
<br>
과제 제출 시간이 17시로 연장이 되었지만 그때까지 열심히 했지만 파트4를
끝까지 마무리 짓지는 못했다.
<br>
시험 공부도 많이 하지 못했고..
<br>
시험을 보는데 정확하게는 기억이 나지는 않았지만 느낌은 어느정도 왔던 것 같다.
<br>
전부 객관식이었으면 그래도 꽤 잘 봤을 것 같다.
<br>
과제하면서 어노테이션은 소문자로 입력하면 오류가 났던 기억이 있었고,
맨 첫글자만 대문자로 입력하면 자동으로 입력을 해줬던 기억이 났다.
<br>
그래서 죄다 대문자로 답을 썼고 다 틀렸다.
<br>
오히려 이렇게 깨져서 앞으로는 잘 잊지 않을 것 같다.
<br>
이번 주 과제를 진행하면서 대학시절에 밤새면서 과제를 했던 기억이 떠올랐다.
<br>
앞으로 회사 생활도 그때처럼 열심히 달려봐야겠다.
<br><br>

~~이거완전 일기장~~
